## 相关文章
http://www.tuicool.com/articles/ieMnUfR

## 常用说明
###标量类型声明

有两种模式: 强制 (默认) 和 严格模式。 现在可以使用下列类型参数（无论用强制模式还是严格模式）： 字符串(string), 整数 (int), 浮点数 (float), 以及布尔值 (bool)。在旧版中，函数的参数声明只能是(Array $arr)、(CLassName $obj)等，基本类型比如Int，String等是不能够被声明的

```php
function check(int $bool)
{
    var_dump($bool);
}
check(1);
check(true);
```
若无强制类型转换，会输入int(1)bool(true)。转换后会输出bool(true) bool(true)

###返回值类型声明
PHP 7 增加了对返回类型声明的支持。返回类型声明指明了函数返回值的类型。可用的类型与参数声明中可用的类型相同。
```php
function arraysSum(array ...$arrays): array
{
    return array_map(function(array $array): int {
        return array_sum($array);
    }, $arrays);

}
print_r(arraysSum([1,2,3],[4,5,6],[7,8,9]));
```
以上例程会输出：
Array([0] => 6[1] => 15[2] => 24)

### null合并运算符,三元运算简化

项目中存在大量同时使用三元表达式和 isset()的情况，新增了null合并运算符 (??) 这个语法糖。如果变量存在且值不为NULL， 它就会返回自身的值，否则返回第二个操作数。

旧版：isset($_GET['id']) ? $_GET[id] : err;

新版：$_GET['id'] ?? 'err';

太空船操作符（组合比较符）
太空船操作符用于比较两个表达式。当$a小于、等于或大于$b时它分别返回-1、0或1

```php
// Integers
echo 1 <=> 1; // 0
echo 1 <=> 2; // -1
echo 2 <=> 1; // 1
// Floats
echo 1.5 <=> 1.5; // 0
echo 1.5 <=> 2.5; // -1
echo 2.5 <=> 1.5; // 1
// Strings
echo "a" <=> "a"; // 0
echo "a" <=> "b"; // -1
echo "b" <=> "a"; // 1
```

### 通过define()定义常量数组
```php
define('ANIMALS', ['dog', 'cat', 'bird']);
echo ANIMALS[1]; 
//outputs "cat"
```

### 从同一 namespace 导入的类、函数和常量现在可以通过单个 use 语句 一次性导入了。

```php
//PHP7之前
use some\namespace\ClassA;
use some\namespace\ClassB;
use some\namespace\ClassC as C;
use function some\namespace\fn_a;
use function some\namespace\fn_b;
use function some\namespace\fn_c;
use const some\namespace\ConstA;
use const some\namespace\ConstB;
use const some\namespace\ConstC;

// PHP7之后
use some\namespace\{ClassA, ClassB, ClassC as C};
use function some\namespace\{fn_a, fn_b, fn_c};
use const some\namespace\{ConstA, ConstB, ConstC};
```

### intdiv()
接收两个参数作为被除数和除数，返回他们相除结果的整数部分。
```php
var_dump(intdiv(7, 2));
//3
```

### 新增两个函数: random_bytes() and random_int().可以加密的生产被保护的整数和字符串。
random_bytes — 加密生存被保护的伪随机字符串

random_int —加密生存被保护的伪随机整数

preg_replace_callback_array(),使用该函数可以使得在使用preg_replace_callback()函数时代码变得更加优雅。


### foreach
#### 1、foreach不再改变内部数组指针

在PHP7之前，当数组通过 foreach 迭代时，数组指针会移动。现在开始，不再如此，见下面代码。

```php
$array = [0, 1, 2];
foreach ($array as &$val) {
    var_dump(current($array));
}
```
PHP5输出： int(1) int(2) bool(false)

PHP7输出： int(0) int(0) int(0)

#### 2、foreach通过引用遍历时，有更好的迭代特性

当使用引用遍历数组时，现在 foreach 在迭代中能更好的跟踪变化。例如，在迭代中添加一个迭代值到数组中，参考下面的代码：

```php
$array = [0];
foreach ($array as &$val) {
    var_dump($val);
    $array[1] = 1;
}
```
PHP5输出：int(0)

PHP7输出：int(0) int(1)