# 1.正则对象
    1.创建
        1）隐式创建(推荐)
        var reg = /正则表达式/模式;
        2）显示创建（直接实例化）
        var reg = new RegExp('正则表达式','模式');
    2.模式
        g：global   全局匹配
        i：ignore 忽略，忽略大小写

# 2.重要概念
    1、子表达式
    在正则表达式中，通过一对小括号()括起来的表达式，我们称之为子表达式
    \d(\d)\d

    2、捕获
    在js中，当通过子表达式匹配到相应的内容，系统会自动将其存储缓存区中，我们把这个过程称之为捕获。

    3、反向引用（后向引用）
    在正则表达式中，我们可以通过\n（n代表缓存区域，是一个数字），获取到缓存区中的存储内容
    \1\2

# 3.正则表达式语法
    1、元字符中限定符
    *     ： 匹配0到多
    +     ： 匹配1到多
    ?     ： 匹配0或1
    {n}   ： 匹配n次
    {n,}  ： 最少匹配n次
    {n,m} ：最少匹配n次，最多匹配m次

    2、贪婪模式与非贪婪模式
    贪婪匹配   :   默认情况正则表达式采用的就是贪婪匹配模式
    非贪婪匹配 ：匹配最少的那个情况，我们称之为非贪婪匹配，可以采用？的形式实现。

    3、字符匹配符
        字符匹配符用于匹配某个或某些字符
        []:在正则表达式称之为字符簇（只匹配一个字符）
        [a-z]	：匹配a-z中的任一字符
        [A-Z] ：匹配A-Z中的任一字符
        [0-9] ：匹配数字0-数字9中的任一数字（\d）
        [0-9a-z] : 匹配数字0-数字9或a-z中任一字符
        [0-9a-zA-Z] : 匹配数字0-数字9或a-z或A-Z中的任一字符
        [abcd] ：匹配字符a或字符b或字符c或字符d
        [1234] ：匹配数字1或数字2或数字3或数字4、
        ^ : 上档键，在正则中表示取反（仅限于字符簇）
        [^a-z] ：匹配除a-z中的任一字符
        [^0-9] ：匹配除0-9中的任一字符
        [^abcd] ：匹配除字符a或字符b或字符c或字符d以外的任一字符
        \d ：匹配一个数字字符。[0-9]
        \D ：匹配一个非数字字符。[^0-9]
        \w ：匹配包括下划线的任何单词字符。[0-9a-zA-z_]
        \W ：匹配任何非单词字符。[^0-9a-zA-Z_]
        \s ：匹配任何空白字符 空格 换行 制表位
        \S ：匹配任何非空白字符。
        .  ：匹配除 "\n" 之外的任何单个字符

    4、定位符
        定位符可以将一个正则表达式固定在一行的开始或结束。也可以创建只在单词内或只在单词的开始或结尾处出现的正则表达式。
        ^ 	匹配输入字符串的开始位置
        $ 	匹配输入字符串的结束位置
        \b 	匹配一个单词边界  开始  空格  结尾
        \B 	匹配非单词边界

    5、转义符
        \定义一个转义符,以下是需要转义的字符
        /   .   ( )   { }  ‘  “  [ ]  *  ?  +  ^  $  -

    6、选择匹配符
        在正则表达式可以采用|（或的意思）代表选择匹配符

    7、特殊用法
        1.预查
        (?=) ：正向预查
        (?!) ： 反向预查
        2.查询结果，但不捕获
        (?:)
