# 1.基本介绍

    （1）架构方式：c/s   客户端和服务器
    （2）Redis是一个Key-Value存储系统。
    （3）它支持存储的value类型很多，包括string(字符串)、list(链表)、set(集合)、Zset(有序集合)。这些数据类型都支持push/pop、add/remove及取交集和并集及更丰富的操作、Redis支持各种不同方式的排序。
    （4）为了保证效率数据都是缓存在内存中，它也可以周期性的把更新的数据写入磁盘或者把修改操作写入追加的记录文件。
    （5）提供的多语言API

# 2.与memcache区别

    （1）存储数据的位置
        memcache存储数据的位置：内存中。
        redis：可以存储到内存中，可以把数据同步 到硬盘中，达到数据的存储持久化。
    （2）存储数据类型的格式:
        memcache存储数据类型的格式：键值对。没有行和列的概念
        redis：数据存储是，键值对存储，只不过存储的值的类型比较丰富，有五种类型，string(字符串),hash(哈希)，list(链表),set(集合)，zset(有序集合)


# 3.数据类型

    string(字符串)    ：类似于memcache里面的数据存储方式,key values
    hash  (哈希)      ：类似于关系型数据库里面的行，也是键值对，值里面又有键值对。
    list  (链表)      ：可以模拟队列和栈。数据存储是有顺序的。
    set   (集合)
    zset  (有序集合)  : 集合里面的内容是有序的。

# 4.设置类型规范(个人认为,用于项目内规范)

   类型:      项目名_类型前缀_作用_key值(其中key值是多层的用:分割)
   string    项目名_st_作用_key值
   hash      项目名_ha_作用_key值
   list      项目名_li_作用_key值
   set       项目名_se_作用_key值
   zset      项目名_zs_作用_key值

   #作用包括以下几点(个人认为,用于项目内规范,如有其它请补充)
   incr        自增
   table       跟数据库表一样用于储存多字段,hash一般是该类型
   rele        关联(如hash需要其它的关联)

   1、 key不要太长，最好不要操作1024个字节，这不仅会消耗内存还会降低查找效率
   2、 key不要太短，如果太短会降低key的可读性
   3、 在项目中，key最好有一个统一的命名规范

# 5.多数据库(16个数据库,0到15)
    不同的应用系统要使用不同的redis实例而不是使用同一个redis实例下的不同数据库

# 6.redis事务

   1.概念

	和众多其它数据库一样，Redis作为NoSQL数据库也同样提供了事务机制。在Redis中，MULTI/EXEC/DISCARD/WATCH这四个命令是我们实现事务的基石。

   2.redis事务特征

    1、 在事务中的所有命令都将会被串行化的顺序执行，事务执行期间，Redis不会再为其它客户端的请求提供任何服务，从而保证了事物中的所有命令被原子的执行
    2、 和关系型数据库中的事务相比，在Redis事务中如果有某一条命令执行失败，其后的命令仍然会被继续执行。
    3、 我们可以通过MULTI命令开启一个事务，有关系型数据库开发经验的人可以将其理解为"BEGIN TRANSACTION"语句。在该语句之后执行的命令都将被视为事务之内的操作，最后我们可以通过执行EXEC/DISCARD命令来提交/回滚该事务内的所有操作。这两个Redis命令可被视为等同于关系型数据库中的COMMIT/ROLLBACK语句。
    4、 在事务开启之前，如果客户端与服务器之间出现通讯故障并导致网络断开，其后所有待执行的语句都将不会被服务器执行。然而如果网络中断事件是发生在客户端执行EXEC命令之后，那么该事务中的所有命令都会被服务器执行。
    5、 当使用Append-Only模式时，Redis会通过调用系统函数write将该事务内的所有写操作在本次调用中全部写入磁盘。然而如果在写入的过程中出现系统崩溃，如电源故障导致的宕机，那么此时也许只有部分数据被写入到磁盘，而另外一部分数据却已经丢失。Redis服务器会在重新启动时执行一系列必要的一致性检测，一旦发现类似问题，就会立即退出并给出相应的错误提示。此时，我们就要充分利用Redis工具包中提供的redis-check-aof工具，该工具可以帮助我们定位到数据不一致的错误，并将已经写入的部分数据进行回滚。修复之后我们就可以再次重新启动Redis服务器了。

   3 命令解释

    1.multi：开启事务用于标记事务的开始，其后执行的命令都将被存入命令队列，直到执行EXEC时，这些命令才会被原子的执行，类似与关系型数据库中的：begin transaction
    2.exec：提交事务，类似与关系型数据库中的：commit
    3.discard：事务回滚，类似与关系型数据库中的：rollback

# 7.相关文章

    http://www.cnblogs.com/wang-meng/p/5808712.html  说明
    http://www.cnblogs.com/myright/articles/5408276.html 扩展安装---
