# set是集合
    它是string类型的无序集合。set是通过hash table实现的、添加、删除和查找的复杂度都是0(1)。对集合我们可以取并集、交集、差集。通过这些操作我们可以实现sns中的好友推荐和blog的tag功能。

##（1）sadd  向名称为key 的set中添加元素。
     语法：sadd 集合名  元素
          sadd se_user1 xiaoniao

##（2）smembers 获取集合中内容，
    语法：smembers 集合名称
         smembers se_user1
         1)  "xiaoniao"
         2)  "xiaoniao1"

##（3）srem  删除名称为key的set中的元素.
    语法: srem 集合 值
         srem se_user1 xiaoniao1

##（4）spop 随机返回并删除名称为key的 set中一个元素。
       语法: spop 集合
            spop se_user1

##（5）sdiff 返回所有给定key与第一个key的差集。
      语法: sdiff  集合一     集合二
           sdiff  se_user1  se_user2

##（6）sdiffstore  返回所有给定key与第一个key的差集，并将结果存为另一个key。
    语法：sdiffstore 新的集合   集合1    集合2
         sdiffstore se_user3 se_user1 se_user2

##（7）sinter 返回所有给定key的交集.
    语法: sinter  集合一     集合二
         sinter  se_user1  se_user2

##（8）sinterstore 返回所有给定key的交集，并将结果存为另一个key
    语法：sinterstore 新的集合   集合1    集合2
         sinterstore se_user4 se_user1 se_user2

##（9）sunion 返回所有给定key的并集
    语法: sunion  集合一     集合二
         sunion  se_user1  se_user2

##（10）sunionstore 返回所有给定key的并集。
    语法：sunionstore 新的集合   集合1    集合2
         sunionstore se_user5 se_user1 se_user2

##（11）smove 从第一个key对应的set中移除member并添加到第二个对应的set中。
    语法: smove 集合一    集合二    集合一值
         smove se_user1 se_user2 xiaonigo

##（12）scard 返回名称为key的set的元素个数。
    语法: scard 集合
         scard se_user1

##（11）sismember 测试member是否是名称为 key的set的元素
    语法: sismember  所属集合  值
         sismember  se_user1 xiaoniao

##（12）srandmember 随机返回名称为key的set的一个元素，但不删除元素
    语法: srandmember 集合
         srandmember se_user1